Repository: shadows-of-the-light/SkyDB
Catalog: data/Strings/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# ap23_quest02_hint5
source: Help the <1>Duets Guide</1> and clean the stage area.
ja: <1>音色の案内人</1>を手伝い、ステージをきれいにしましょう
ko: <1>듀엣의 안내자</1>를 도와 무대 공간을 청소하세요.
zh_hans: 帮助<1>二重奏向导</1>并清理舞台区域。
zh_hant: 幫助<1>二重奏嚮導</1>清理舞台區域。

# ap23_quest02_hint6
source: The <1>Duets Guide</1> wants to teach you the rest of their song.
ja: <1>音色の案内人</1>は、彼らの曲をあなたに教えたいようです
ko: <1>듀엣의 안내자</1>가 음악의 나머지 부분을 가르쳐주고 싶어해요.
zh_hans: <1>二重奏向导</1>想把他的乐曲剩下的部分教完。
zh_hant: <1>二重奏嚮導</1>想把他的樂曲剩下的部分教完。

# ap23_quest02_hint7
source: <2>Light the candles</2> at the table.
ja: テーブルの<2>キャンドルを灯しましょう</2>
ko: 테이블 위 <2>양초를 켜세요</2>
zh_hans: <2>点燃蜡烛</2> 在桌子上。
zh_hant: <2>點燃</2>桌上的<2>蠟燭</2>。

# ap23_quest03_hint1
source: Restore the <b>husk</b> with your flame.
ja: あなたの炎で<b>像</b>に光をとりもどしましょう
ko: 불꽃으로 <b>껍데기</b>를 태우세요
zh_hans: 用你的心火唤醒<b>遗骸</b>。
zh_hant: 用你的心火喚醒<b>遺骸</b>。

# ap23_quest03_menu1
source: <2>Come back to the piano</2> when you are ready to try again.
ja: 準備ができたら<2>ピアノのあるところへ</2>戻りましょう
ko: <2>다시 도전할 준비가 되면</2> <2>피아노로 돌아오세요</2>.
zh_hans: 准备好再试一次时， <2>请再回来弹钢琴</2>。
zh_hant: 當你準備好再試一次時，<2>請回到這台鋼琴處</2>。

# ap23_quest04_hint1
source: Play the musical instrument to help the <1>Compassionate Cellist</1>.
ja: <1>思いやり深いチェリスト</1>を助けるために、楽器を演奏しましょう
ko: 악기를 연주해서 <1>인정 많은 첼로 연주자</1>를 도와주세요.
zh_hans: 演奏该乐器来帮助<1>富有同情心的大提琴手</1>。
zh_hant: 演奏樂器來幫助<1>善良的大提琴手</1>。

# ap23_quest04_hint2
source: Follow along and play the <1>Compassionate Cellist's</1> song.
ja: 一緒に<1>思いやり深いチェリスト</1>の曲を演奏しましょう
ko: <1>인정 많은 첼로 연주자의</1> 노래를 따라 연주하세요.
zh_hans: 伴随并演奏<1>富有同情心的大提琴手</1>的歌曲。
zh_hant: 隨著指引演奏<1>善良的大提琴手</1>的曲子。

# ap23_quest04_hint3
source: Reunite the two spirits on the <b>concert hall's stage</b>.
ja: <b>コンサートホールのステージ</b>で2人の精霊たちを再会させましょう
ko: <b>연주회장 무대</b>에서 두 영혼이 다시 만나게 해 주세요.
zh_hans: 在<b>音乐厅舞台</b>上帮助两位先灵重聚。
zh_hant: 讓兩位先靈在<b>音樂廳的舞台</b>上重聚。

# ap23_quest04_menu1
source: <2>Come back to the cello</2> when you are ready to try again.
ja: 準備ができたら<2>チェロがある場所に戻りましょう</2>
ko: 다시 도전할 준비가 되면 <2>첼로로 돌아오세요</2>.
zh_hans: 在你准备好再次尝试时，<2>返回到大提琴</2>处。
zh_hant: 當你準備好再次嘗試時，<2>請回到大提琴處</2>。

# ap23_quest05_aviary_hint1
source: Bring the spirits into the concert hall to <b>enjoy the concert together</b>.
ja: 精霊たちをコンサートホールに招き、<b>一緒にコンサートを楽しみましょう</b>
ko: 영혼을 연주회장으로 데려와서 <b>함께 공연을 즐겨주세요</b>.
zh_hans: 将先灵带至音乐厅以<b>一起欣赏音乐会</b>。
zh_hant: 帶先靈們來音樂廳<b>一起享受音樂會</b>。

# ap23_quest05_aviary_hint2
source: <2>4 more spirits left</2> to collect.
ja: <2>あと4人の精霊たち</2>を見つけましょう
ko: <2>영혼 4명을 더</2> 모아야 해요.
zh_hans: <2>还剩4位先灵</2>需要找到。
zh_hant: 還需要集合<2> 4 個先靈</2>。

# ap23_quest05_aviary_hint3
source: <2>3 more spirits left</2> to collect.
ja: <2>あと3人の精霊たち</2>を見つけましょう
ko: <2>영혼 3명을 더</2> 모아야 해요.
zh_hans: <2>还剩3位先灵</2>需要找到。
zh_hant: 還需要集合<2> 3 個先靈</2>。

# ap23_quest05_aviary_hint4
source: <2>2 more spirits left</2> to collect.
ja: <2>あと2人の精霊たち</2>を見つけましょう
ko: <2>영혼 2명을 더</2> 모아야 해요.
zh_hans: <2>还剩2位先灵</2>需要找到。
zh_hant: 還需要集合<2> 2 個先靈</2>。

# ap23_quest05_aviary_hint5
source: <2>1 more spirit left</2> to collect.
ja: <2>あと1人の精霊たち</2>を見つけましょう
ko: <2>영혼 1명을 더</2> 모아야 해요.
zh_hans: <2>还剩1位先灵</2>需要找到。
zh_hant: 還需要集合<2> 1 個先靈</2>。

# ap23_quest05_aviary_hint6
source: Take the spirits to the concert hall.
ja: 精霊たちをコンサートホールへ連れて行きましょう
ko: 영혼들을 연주회장으로 데려가 주세요.
zh_hans: 将先灵带至音乐厅。
zh_hant: 帶先靈們去音樂廳。

# ap23_quest05_aviary_hint7
source: Take the spirits to the concert hall?
ja: 精霊たちをコンサートホールへ連れて行きますか？
ko: 영혼들을 연주회장으로 데려갈까요?
zh_hans: 将先灵带至音乐厅？
zh_hant: 要帶先靈們去音樂廳嗎？

# ap23_quest05_hint1
source: Return to <b>Aviary Village and bring other spirits</b> to listen to the musical duo's concert.
ja: 音楽デュオのコンサートをともに聴くために、<b>花鳥郷に戻り他の精霊たちを連れてきましょう</b>
ko: <b>새들의 정원 마을로 돌아가서 다른 영혼들을 데려온 다음</b>, 두 영혼의 듀엣을 감상해 주세요.
zh_hans: 返回至<b>云巢并带领其他先灵</b>倾听音乐二人组的演奏会。
zh_hant: 返回<b>雲巢，並帶其他先靈</b>來聆聽音樂雙人組的演奏會。

# ap23_quest05_hint2
source: <b>Perform a prelude song</b> to initiate the musical concert.
ja: <b>前奏曲を演奏し</b>コンサートを始めましょう
ko: 공연을 여는 <b>전주곡을 연주해서</b> 연주회를 시작하세요.
zh_hans: <b>演奏一首前奏歌曲</b>开启音乐会序幕。
zh_hant: <b>演奏序曲</b>，為音樂會開場。

# ap23_quest05_hint3
source: Perform alongside the musical duo for one last magical concert.
ja: 音楽デュオとともに最後にもう一度、幻想的なコンサートを公演しましょう
ko: 마법 같은 마지막 콘서트를 위해 두 영혼과 함께 연주를 펼치세요.
zh_hans: 在音乐二人组旁边举行最后一场音乐会。
zh_hant: 與音樂雙人組一起演奏最後一場魔幻音樂會。

# ap24_credits_01
source: Thank you for playing...
ja: プレイいただきありがとうございました
ko: 플레이해 주셔서 감사합니다...
zh_hans: 感谢你与我们一同游玩...
zh_hant: 感謝你與我們一同遊玩——

# ap24_credits_02
source: Season of Moomin
ja: ムーミンの季節
ko: 무민의 시즌
zh_hans: 姆明季
zh_hant: 姆明季

# ap24_credits_03
source: Based on “The Invisible Child” (1962)
ja: 原作『目に見えない子』
ko: "보이지 않는 아이" 원작
zh_hans: 改编自《透明的孩子》
zh_hant: 改編自《透明的孩子》

# ap24_credits_04
source: by Tove Jansson
ja: 作：トーベ・ヤンソン
ko: 작가 토베 얀손
zh_hans: Tove Jansson 著
zh_hant: Tove Jansson 著

# ap24_credits_05
source: Featuring select scenes from the books
ja: 登場シーンは次の本より抜粋されました
ko: 일부 장면을 발췌한 소설 원작
zh_hans: 故事场景精选自
zh_hant: 故事場景精選自

# ap24_credits_06
source: "Comet in Moominland" (1946)
ja: 『ムーミン谷の彗星』[新版] 訳：下村 隆一 講談社 刊
ko: "혜성이 다가온다"
zh_hans: 《姆明谷彗星来袭》
zh_hant: 《姆明谷彗星來襲》

# ap24_credits_07
source: “Finn Family Moomintroll” (1948)
ja: 『楽しいムーミン一家』[新版] 訳：山室 静 講談社 刊
ko: "마법사가 잃어버린 모자"
zh_hans: 《姆明一家与魔法帽》
zh_hant: 《姆明一家與魔法帽》

# ap24_credits_08
source: and “Tales from Moominvalley” (1962)
ja: 『ムーミン谷の仲間たち』[新版] 訳：山室 静 講談社 刊
ko: "보이지 않는 아이"
zh_hans: 以及《姆明谷的小寓言》
zh_hant: 以及《姆明谷的小寓言》

# ap24_fq01_chat_01
source: I’m bringing you to your new home.
ja: 新しいお家につれていきますからね
ko: 새로운 집으로 가는 거야.
zh_hans: 我来带你去你的新家。
zh_hant: 我來帶你去你的新家。

# ap24_fq01_chat_02
source: Come along!
ja: こっちよ！
ko: 따라와!
zh_hans: 跟我走吧！
zh_hant: 跟我走吧！

# ap24_fq01_chat_03
source: We’re almost there.
ja: もうすぐそこですよ
ko: 거의 다 왔어.
zh_hans: 我们快到了。
zh_hant: 我們快到了。

# ap24_fq01_chat_04
source: Well, come along!
ja: さあ、はいってらっしゃい！
ko: 자, 이리 와!
zh_hans: 快来快来！
zh_hant: 快來快來！

# ap24_fq01_chat_05
source: Whom are you bringing?
ja: だれをつれてきたの？
ko: 누굴 데려온 거야?
zh_hans: 你带了谁过来？
zh_hant: 你帶了誰過來？

# ap24_fq01_chat_06
source: Her name's Ninny.
ja: あの子の名まえは、ニンニっていうの
ko: 이 애 이름은 닌니야.
zh_hans: 这位是妮妮。
zh_hant: 這位是妮妮。

# ap24_fq01_chat_07
source: She was frightened by a lady who had taken care of her without really liking her...
ja: あの子は、おばさんから、ひどくいじめられてたわけなの。ニンニを好きでもないのに世話をしていたのね…
ko: 닌니를 돌봐줬던 아주머니는 이 애를 별로 좋아하지 않았어. 닌니는 그 사람을 무서워했지.
zh_hans: 妮妮以前曾被一位女士吓坏了。那位女士虽然负责照顾妮妮，却不是真心喜欢她⋯⋯
zh_hant: 妮妮以前曾被一位女士嚇壞。她雖然負責照顧，卻不是真心喜歡妮妮⋯⋯

# ap24_fq01_chat_08
source: ...and she turned invisible.
ja: …そうして、だんだん見えなくなったんです
ko: ...그리고는 보이지 않게 돼 버렸어.
zh_hans: 结果她就变得透明了。
zh_hant: 結果她就變得透明了。

# ap24_fq01_chat_09
source: I've met this lady, and she was horrid—the icily ironical kind.
ja: わたし、会ったことがあるけど、いやらしい人だったわ。氷みたいなひにくをいうの
ko: 그 아주머니를 만난 적이 있는데, 정말 지독했어. 차갑게 빈정대는 타입이었지.
zh_hans: 我见过那位女士，她真的很可怕——是那种会冷嘲热讽的人。
zh_hant: 我見過那個女士，她真的很可怕——是那種會冷嘲熱諷的人。

# ap24_fq01_chat_10
source: How unpleasant!
ja: なんていやなやつだろ
ko: 기분 나빠!
zh_hans: 好讨厌的感觉喔！
zh_hant: 好討厭的感覺喔！

# ap24_fq01_chat_11
source: If people are frightened very often, they sometimes become invisible.
ja: 人はあんまりいく度もおどかされると、ときによって、すがたが見えなくなっちまうわね
ko: 사람은 너무 자주 겁을 먹으면 가끔 보이지 않게 돼.
zh_hans: 如果一个人受过太多惊吓，有时会因此失去形体，变成透明人。
zh_hant: 如果一個人受過太多驚嚇，有時會因此失去形體，變成透明人。

# ap24_fq01_chat_12
source: Give the kid a chair.
ja: その子に、いすを持ってきてやりなさい
ko: 이 애한테 의자를 줘.
zh_hans: 帮妮妮拿把椅子来吧。
zh_hant: 幫妮妮拿把椅子來吧。

# ap24_fq01_chat_13
source: This is your new family!
ja: ここがあなたの新しいお家なの
ko: 이제 우리가 네 새로운 가족이야!
zh_hans: 这里就是你的新家！
zh_hant: 這裡就是你的新家！

# ap24_fq01_story_01
source: One rainy evening, a kind figure was leading an invisible child through Moominvalley.
ja: 雨のふっている夕方、とある優しい女性がすがたが見えない女の子を連れ、ムーミン谷を歩いていました
ko: 비가 내리는 밤, 어느 친절한 사람이 무민밸리로 보이지 않는 아이를 데려오고 있었습니다.
zh_hans: 一个雨夜里，一位善良的女孩正带着一个透明的孩子穿越姆明谷。
zh_hant: 一個雨夜裡，一位善良的女孩正帶著一個透明的孩子穿越姆明谷。

# ap24_fq01_story_02
source: The figure's name was Too-Ticky.
ja: 彼女の名はトゥーティッキ
ko: 그 녀석의 이름은 투티키였습니다.
zh_hans: 善良的女孩名叫迪琪。
zh_hant: 善良的女孩名叫迪琪。

# ap24_fq01_story_03
source: Maybe her friends could help the girl be visible again.
ja: 彼女の友人なら、この女の子をまた見えるようにしてくれるかもしれないと思ったのです
ko: 어쩌면 이 소녀가 다시 모습을 되찾을 수 있게 친구들이 도와줄 수 있을지도 모릅니다.
zh_hans: 也许她的朋友们可以帮助这个孩子恢复原貌
zh_hant: 也許她的朋友們可以幫助這個孩子恢復原貌

# ap24_fq02_chat_01
source: Sleep as late as you can. There'll be tea for you in the morning any time you want.
ja: すきなだけ、お寝坊してもいいのよ。朝のお茶はあんたののみたい時に飲めるようにしてありますからね
ko: 최대한 늦게까지 자렴. 아침에 일어나면 언제든지 차를 마시자.
zh_hans: 你想睡多久就睡多久。早上我们随时都会帮你准备好热茶。
zh_hant: 你想睡多久就睡多久。早上我們隨時都會幫你準備好熱茶。

# ap24_fq02_story_01
source: The silver bell tinkled along after Moominmamma upstairs.
ja: ムーミンママのうしろから、銀のすずがチリンチリン鳴りながら階段をあがっていきました
ko: 은색 종이 위층에 있는 무민마마를 따라 딸랑거렸습니다.
zh_hans: 那个银铃一路叮叮当当地跟着姆明妈妈上楼。
zh_hant: 那個銀鈴一路叮叮噹噹地跟著姆明媽媽上樓。

# ap24_fq02_story_02
source: Now have a good sleep, Ninny.
ja: では、おやすみなさい。ニンニ
ko: 잘 자, 닌니.
zh_hans: 晚安，妮妮。
zh_hant: 晚安，妮妮。

# ap24_fq03_chat_01
source: Mamma! She's got paws! You can see her paws!
ja: ママ！あの子には足があるんだよ！見えてきたもの！
ko: 엄마! 닌니한테 발이 생겼어요! 발이 보여요!
zh_hans: 妈妈！妮妮有脚了！我看见她的脚了！
zh_hant: 媽媽！妮妮有腳了！我看見她的腳了！

# ap24_fq03_chat_02
source: Splendid! And better still when she shows her snout one day.
ja: そりゃよかった！これでいつか顔が見えてくりゃ、なおいいんだが
ko: 대단해! 언젠가 얼굴도 볼 수 있으면 좋겠구나.
zh_hans: 好极了！如果我们也能看见妮妮的脸就好了。
zh_hant: 好極了！如果我們也能看見妮妮的臉就好了。

# ap24_fq03_chat_03
source: They picked apples. It was a beautiful autumn morning.
ja: みんなはりんごをもぎました。それは、きれいに晴れた秋の朝のことでした
ko: 온 가족이 함께 사과를 땄습니다. 화창한 가을 아침이었죠.
zh_hans: 大伙儿一起摘苹果。这是一个晴朗的秋天早晨。
zh_hant: 大夥一起摘蘋果。這是一個晴朗的秋天早晨。

# ap24_fq03_chat_04
source: Good work, Ninny!
ja: ごくろうさま、ニンニ！
ko: 잘했어, 닌니!
zh_hans: 干得好，妮妮！
zh_hant: 幹得好，妮妮！

# ap24_fq03_chat_05
source: Oh, that was the jar we use to give the bumblebees.
ja: あら、あれはいつもぶんぶん蜂にやることにしてる大瓶だわ
ko: 오, 그건 우리가 호박벌을 줄 때 쓰는 단지야.
zh_hans: 过去我们经常拿那个罐子装东西给大黄蜂。
zh_hant: 過去我們經常拿那個罐子裝東西給大黃蜂。

# ap24_fq03_chat_06
source: Now we needn't carry it down to the field.
ja: これでもう野原へ持って行ってやらなくてもすむわ
ko: 이제 밭까지 안 들고가도 되겠구나.
zh_hans: 现在不用再把它搬去田里了。
zh_hant: 現在不用再把它搬去田裡了。

# ap24_fq03_chat_07
source: I can see her legs!
ja: あの子の足が見えるよ！
ko: 닌니 다리가 보여!
zh_hans: 我看见妮妮的小腿了！
zh_hant: 我看見妮妮的小腿了！

# ap24_fq04_chat_01
source: Thank you all ever so much.
ja: ほんとうに、ありがとうございます
ko: 다들 정말 고마워요.
zh_hans: 谢谢各位为我做的一切。
zh_hant: 謝謝各位為我做的一切。

# ap24_fq04_chat_02
source: We're happy to see more of you today!
ja: 君がいくらか見えるようになって、われわれはたいへん嬉しいよ！
ko: 오늘 네 모습이 더 많이 보여서 기쁘구나!
zh_hans: 我们也很高兴，今天能看见你身体更多的部位！
zh_hant: 我們也很高興，今天能看見你身體更多的部位！

# ap24_fq04_chat_03
source: Fine that you've started talking. Do you know any good games?
ja: あんたが口をききはじめたのは、いいことだわ。なんかおもしろい遊びを知ってる？
ko: 말을 하기 시작해서 정말 다행이야. 재미있는 놀이 아는 거 있어?
zh_hans: 太好了，既然你已经会说话了，你知道什么有趣的游戏吗？
zh_hant: 太好了，既然你已經會說話了，你知道什麼有趣的遊戲嗎？

# ap24_fq04_chat_04
source: No...
ja: いいえ…
ko: 아니...
zh_hans: 没有⋯⋯
zh_hant: 沒有⋯⋯

# ap24_fq04_chat_05
source: ...but I've heard about games!
ja: でも遊びってものを聞いたことはあります
ko: ...하지만 놀이에 대해서 들어본 적은 있어!
zh_hans: 但是我听过『游戏』这种东西！
zh_hant: 但是我聽過『遊戲』這種東西！

# ap24_fq04_story_01
source: That night, Moominmamma made Ninny a rose-pink dress and laid it out for her in the eastern attic room.
ja: その夜、ムーミンママはニンニのためにローズピンクの小さい服をこしらえ、東側の屋根裏部屋のいすの上に、そっとのせました
ko: 그날 밤, 무민마마는 닌니를 위해 분홍색 장밋빛 드레스를 만들어서 동쪽 다락방에 가져다 두었습니다.
zh_hans: 当晚，姆明妈妈为妮妮做了一件粉红色的小洋装，然后好好地放在东阁楼的房间里。
zh_hant: 當晚，姆明媽媽為妮妮做了一件粉紅色的小洋裝，然後好好地放在東閣樓的房間裡。

# ap24_fq04_story_02
source: Ninny went downstairs to join the Moomin family for morning tea.
ja: ニンニはムーミン一家と朝のコーヒーを飲むために階段を降りてきました
ko: 아침에 닌니는 무민 가족과 함께 차를 마시러 아래층으로 내려갔습니다.
zh_hans: 妮妮下楼跟大家一起吃早餐。
zh_hant: 妮妮下樓跟大家一起吃早餐。

# ap24_fq05_chat_01
source: Ninny was visible up to her neck, and all that was left was her face.
ja: ニンニは首のところまで見えるようになっていて、残るはお顔だけでした
ko: 닌니는 이제 목까지 보이게 되었어요. 남은 건 얼굴뿐이었습니다.
zh_hans: 妮妮除了头以外，身体其他部位都显现出来了。
zh_hant: 妮妮除了頭以外，身體其他部位都顯現出來了。

# ap24_fq05_chat_02
source: Moomintroll was delighted. He decided to teach Ninny all the games he knew.
ja: ムーミントロールは大よろこびして、さっそくニンニに、自分の知っているかぎりの遊びを教えることにしました
ko: 무민트롤은 기뻐하며, 아는 놀이를 닌니에게 모조리 가르쳐 주기로 마음먹었습니다.
zh_hans: 姆明听了之后觉得很有趣，决定把自己知道的各种游戏都交给妮妮。
zh_hant: 姆明聽了之後覺得很有趣，決定把自己知道的各種遊戲都交給妮妮。

# ap24_fq05_chat_03
source: Climb on up, Ninny!
ja: ニンニも登っておいでよ！
ko: 기어 올라와, 닌니!
zh_hans: 快爬上来，妮妮！
zh_hant: 快爬上來，妮妮！

# ap24_fq05_chat_04
source: Sorry, I can't...
ja: あの、出来ません…
ko: 미안해, 못 하겠어...
zh_hans: 对不起，我不会⋯⋯
zh_hant: 對不起，我不會⋯⋯

# ap24_fq05_chat_05
source: Run, run, can't you!
ja: 走りなさいってば！あんたは走れないの？
ko: 달려, 왜 못 달려!
zh_hans: 跑啊！快点跑啊！你不会跑吗？
zh_hant: 跑啊！快點跑啊！你不會跑嗎？

# ap24_fq05_chat_06
source: Sorry...
ja: ごめんなさい…
ko: 미안해...
zh_hans: 对不起⋯⋯
zh_hant: 對不起⋯⋯

# ap24_fq05_chat_07
source: Or can't you even jump?
ja: ぴょんって跳ねることさえもできないの？
ko: 어휴, 높이뛰기도 못 하다니!
zh_hans: 还是你根本连跳起来都不会？
zh_hant: 還是你根本連跳起來都不會？

# ap24_fq05_chat_08
source: It was clear to all that she played only from politeness and not to have fun.
ja: ニンニがおつき合いでやっているだけで、ちっともおもしろがっていないのが、すぐにわかりました
ko: 그쯤 되자 모두들 닌니는 재미있어서가 아니라 예의상 놀이를 했다는 사실을 깨달았습니다.
zh_hans: 大家都发现了，妮妮只是出于礼貌才配合他们，而不是真的玩得开心。
zh_hant: 大家都發現了，妮妮只是出於禮貌才配合他們，而不是真的玩得開心。

# ap24_fq05_chat_09
source: I'm so sorry...
ja: 本当に、ごめんなさい…
ko: 정말 미안해...
zh_hans: 真的很抱歉⋯⋯
zh_hant: 真的很抱歉⋯⋯

# ap24_fq05_chat_10
source: D'you think anyone likes that?
ja: それでちやほやされると思ってるの？
ko: 칭찬해 달라는 거야, 뭐야?
zh_hans: 世界上怎么会有你这种人哪？
zh_hant: 世界上怎麼會有你這種人哪？

# ap24_fq05_chat_11
source: Haven’t you any life in you?
ja: まったくだらしないわよ
ko: 힘이 하나도 없나 보지!
zh_hans: 你怎么会一点活力都没有？
zh_hant: 你怎麼會一點活力都沒有？

# ap24_fq05_chat_12
source: Do you want a biff on the nose?
ja: あたいにひっぱたかれたいわけ？
ko: 혼쭐이 나고 싶은 거야, 뭐야?
zh_hans: 你是不是希望我揍你的鼻子一拳？
zh_hant: 你是不是希望我揍你的鼻子一拳？

# ap24_fq05_chat_13
source: She can’t play...
ja: この子は遊べないんだよ…
ko: 닌니가 놀 줄 모르다니.
zh_hans: 妮妮不会玩游戏⋯⋯
zh_hant: 妮妮不會玩遊戲⋯⋯

# ap24_fq05_chat_14
source: She can’t get angry.
ja: 怒ることもできやしないんだわ
ko: 쟤는 화낼 줄도 몰라.
zh_hans: 我看她连生气都不会！
zh_hant: 我看她連生氣都不會！

# ap24_fq05_chat_15
source: That’s what’s wrong with her.
ja: それがこの子のわるいとこよ
ko: 닌니는 그게 문제야.
zh_hans: 这就是她的毛病。
zh_hant: 這就是她的毛病。

# ap24_fq05_chat_16
source: You’ll never have a face of your own until you’ve learned to fight!
ja: あのさ、たたかうってことを覚えないかぎり、あんたは自分の顔を持てるわけないわ
ko: 넌 싸울 줄 알게 되기 전까지는 절대로 얼굴이 보이지 않을걸!
zh_hans: 除非你学会对抗别人，否则你永远无法面对自己！
zh_hant: 除非你學會對抗別人，否則你永遠無法面對自己！

# ap24_fq05_chat_17
source: Yes, of course.
ja: はい、そのとおりです
ko: 그렇구나.
zh_hans: 好，我相信你说的话。
zh_hant: 好，我相信你說的話。

# ap24_fq06_chat_01
source: What’s come over Ninny?
ja: ニンニはどうしたんだ？
ko: 닌니가 왜 저럴까요?
zh_hans: 妮妮怎么了？
zh_hant: 妮妮怎麼了？

# ap24_fq06_chat_01b
source: Is she frightened?
ja: なにかにおびえているのかな？
ko: 뭐가 저렇게 무서운 걸까요?
zh_hans: 是不是被大海吓到了？
zh_hant: 是不是被大海嚇到了？

# ap24_fq06_chat_02
source: Yes, Ninny thinks the sea’s too big.
ja: そうみたい、海があんまり大きすぎるって
ko: 맞아요, 바다가 너무 커 보인대요.
zh_hans: 没错，妮妮觉得海太大了。
zh_hant: 沒錯，妮妮覺得海太大了。

# ap24_fq06_chat_03
source: Hello.
ja: はあい
ko: 안녕하세요.
zh_hans: 大家好！
zh_hant: 大家好！

# ap24_fq06_chat_04
source: How’s the invisible child?
ja: あの見えない子はどうなりました？
ko: 보이지 않는 아이는 어떻게 지내요?
zh_hans: 妮妮还好吗？
zh_hant: 妮妮還好嗎？

# ap24_fq06_chat_05
source: There’s only her head left.
ja: あと見えないのは顔だけさ
ko: 이제 머리만 보이면 된단다.
zh_hans: 她现在只剩下脸还是透明的。
zh_hant: 她現在只剩下臉還是透明的。

# ap24_fq06_chat_06
source: Can you lend us a hand with the boat?
ja: ボートを引き上げるから、少し手を貸してくれないかね
ko: 배를 끌어올리는 일 좀 도와줄 수 있을까?
zh_hans: 我们正准备拉船上岸，能不能请你帮个忙？
zh_hant: 我們正準備拉船上岸，能不能請你幫個忙？

# ap24_fq06_chat_07
source: Dear me, how cold it looks.
ja: まあ、つめたそうね
ko: 세상에, 어쩜 물이 이렇게 차가워 보일까.
zh_hans: 我的天啊，海水看起来相当冰冷呢！
zh_hant: 我的天啊，海水看起來相當冰冷呢！

# ap24_fq06_chat_08
source: Nothing exciting had happened for weeks.
ja: 数週間、何も面白いことは起きなかった。
ko: 흥미진진한 일이 일어난 지 너무 오래됐어.
zh_hans: 最近几个星期都没有什么有趣的事情。
zh_hant: 最近幾個星期都沒有什麼有趣的事情。

# ap24_fq06_chat_09
source: Good work!
ja: ブラボー！
ko: 잘한다, 잘해!
zh_hans: 干得好！
zh_hant: 幹得好！

# ap24_fq06_chat_10
source: I couldn’t have done it better myself!
ja: あたいがやったって、あんなにうまくはできないわ！
ko: 나도 그렇게는 못 할 텐데!
zh_hans: 就算我亲自动手，大概也没办法表现得那么精彩！
zh_hant: 就算我親自動手，大概也沒辦法表現得那麼精彩！

# ap24_fq06_chat_11
source: I see her, I see her!
ja: 見えたよ、見えたよ！
ko: 닌니가 보여요, 보인다고요!
zh_hans: 我终于看见妮妮了！
zh_hant: 我終於看見妮妮了！

# ap24_fq06_chat_12
source: Don’t you dare push her into the big horrible sea!
ja: おばさまを、こんな大きくてこわい海に突き落としたら、ゆるさないから！
ko: 아저씨가 저 크고 무서운 바다에 아주머니를 빠뜨리려고 했어요!
zh_hans: 你竟然敢把姆明妈妈推进可怕的大海中！
zh_hant: 你竟然敢把姆明媽媽推進可怕的大海中！

# ap24_fq06_story_01
source: Days went by, and Ninny was still without a face.
ja: 日はずんずん経っていきましたが、ニンニはまだあいかわらず、顔なしでいました
ko: 며칠이 지나도 닌니는 여전히 얼굴이 보이지 않았습니다.
zh_hans: 时间一天天过去，妮妮的脸始终没有出现。
zh_hant: 時間一天天過去，妮妮的臉始終沒有出現。

# ap24_fq06_story_02
source: One day the family went down to the beach to haul the boat up for winter.
ja: ある日、ムーミン一家はボートを浜へ上げに、海へ出かけました
ko: 어느 날, 무민 가족은 겨울 전에 배를 육지에 끌어올려 놓으려고 바닷가 모래밭으로 갔습니다.
zh_hans: 有一天，姆明一家人前往海边，要在冬天来临前将小船拉到沙滩上绑牢。
zh_hant: 有一天，姆明一家人前往海邊，要在冬天來臨前將小船拉到沙灘上綁牢。

# ap24_fq06_story_03
source: When they came in view of the sea, Ninny suddenly stopped.
ja: 海が見えてくると、ニンニは急に立ち止まりました
ko: 바닷가로 내려갔을 때, 닌니가 갑자기 걸음을 멈췄습니다.
zh_hans: 当他们来到海边时，妮妮突然停下了脚步。
zh_hant: 當他們來到海邊時，妮妮突然停下了腳步。

# ap24_fq06_story_04
source: Moominpappa had a mischievous idea, and started to sneak up on Moominmamma.
ja: ムーミンパパはちょっとしたいたずらを思いつき、ママの後ろからしのびよって行ったのです
ko: 무민파파가 기발한 장난을 떠올리고는, 무민마마의 뒤로 살금살금 다가가기 시작했습니다.
zh_hans: 姆明爸爸突然有了个恶作剧的点子，蹑手蹑脚地走到姆明妈妈身后。
zh_hant: 姆明爸爸突然有了個惡作劇的點子，躡手躡腳地走到姆明媽媽身後。

# ap24_fq06_story_05
source: He didn't really want to push her in the water, just to amuse the kids a bit.
ja: ママを落とそうなどと考えたのではなく、ただちょいと、子どもたちを面白がらせてやろうとしただけなのでしょう
ko: 무민파파는 무민마마를 바다에 빠뜨릴 생각은 없었고, 아이들을 좀 재미있게 해 줄 생각이었습니다.
zh_hans: 他当然不会真的把姆明妈妈推入海里，他只是想逗大家发笑。
zh_hant: 他當然不會真的把姆明媽媽推入海裡，他只是想逗大家發笑。

# ap24_name_little
source: Little My
ja: リトルミイ
ko: 리틀 마이
zh_hans: 小美
zh_hant: 小美

# ap24_name_moominmamma
source: Moominmamma
ja: ムーミンママ
ko: 무민마마
zh_hans: 姆明妈妈
zh_hant: 姆明媽媽

# ap24_name_moominpappa
source: Moominpappa
ja: ムーミンパパ
ko: 무민파파
zh_hans: 姆明爸爸
zh_hant: 姆明爸爸

# ap24_name_moomintroll
source: Moomintroll
ja: ムーミントロール
ko: 무민트롤
zh_hans: 姆明
zh_hant: 姆明

# ap24_name_ninny
source: Ninny
ja: ニンニ
ko: 닌니
zh_hans: 妮妮
zh_hant: 妮妮

# ap24_name_sniff
source: Sniff
ja: スニフ
ko: 스니프
zh_hans: 吸吸
zh_hant: 吸吸

# ap24_name_snufkin
source: Snufkin
ja: スナフキン
ko: 스너프킨
zh_hans: 史力奇
zh_hant: 史力奇

# ap24_name_too_ticky
source: Too-ticky
ja: トゥーティッキ
ko: 투티키
zh_hans: 迪琪
zh_hant: 迪琪

# ap24_side01_chat_01
source: It's the right evening for a tune.
ja: こりゃ、歌をつくるのにもってこいの夕方だぞ
ko: 음악과 꼭 어울리는 저녁시간이군.
zh_hans: 真是个适合写歌的黄昏。
zh_hant: 真是個適合寫歌的黃昏。

# ap24_side01_chat_02
source: A new tune.
ja: あたらしい歌です
ko: 새로운 음악 말이야.
zh_hans: 一首全新的曲子。
zh_hant: 一首全新的曲子。

# ap24_side01_chat_03
source: One part expectation...
ja: さいしょの部分はあこがれ…
ko: 한 단락은 기대...
zh_hans: 第一段是对春天的向往，
zh_hant: 第一段是對春天的嚮往，

# ap24_side01_chat_04
source: ...two parts spring sadness.
ja: つぎの二つの部分は春のかなしみ…
ko: ...두 단락은 봄의 슬픔...
zh_hans: 接下来两段阐述春天带来的感伤。
zh_hant: 接下來兩段闡述春天帶來的感傷。

# ap24_side01_chat_05
source: And for the rest,
ja: そのあとは
ko: 그리고 나머지는,
zh_hans: 最后以⋯⋯
zh_hant: 最後以⋯⋯

# ap24_side01_chat_06
source: just the great delight of being alone and liking it!
ja: ひとりで気ままにぶらつくことの大きなよろこびです
ko: 혼자 있는 것을 즐기는 커다란 기쁨!
zh_hans: 独自走过原野的愉悦心情作结！
zh_hant: 獨自走過原野的愉悅心情作結！

# ap24_side02_chat_01
source: We sat just like this in the spring.
ja: ぼくたち、この春にもこんなふうにここに腰かけたね
ko: 우리 올해 봄에도 이렇게 앉아 있었잖아.
zh_hans: 初春的时候，我们两个也是这样坐着。
zh_hant: 初春的時候，我們兩個也是這樣坐著。

# ap24_side02_chat_02
source: Do you remember?
ja: きみ、おぼえてる？
ko: 기억나?
zh_hans: 你记不记得，
zh_hant: 你記不記得，

# ap24_side02_chat_03
source: We had woken up from our winter sleep and it was the very first day.
ja: 長い冬のねむりからさめた、いちばんさいしょの日じゃなかった？
ko: 겨울잠에서 깨어난 첫째 날이었지.
zh_hans: 那是从冬眠醒来的第一天，
zh_hant: 那是從冬眠醒來的第一天，

# ap24_side02_chat_04
source: All the others were still asleep.
ja: 他のものたちは、まだみんな眠ってたっけ
ko: 다른 사람들은 아직 다 잠들어 있었어.
zh_hans: 其他人当时都还在睡觉呢。
zh_hant: 其他人當時都還在睡覺呢。

# ap24_side02_chat_05
source: You talked of plans.
ja: きみはなにか計画してるっていったけど
ko: 너는 계획에 관해 이야기했지.
zh_hans: 你讲到了计划，
zh_hant: 你講到了計畫，

# ap24_side02_chat_06
source: Have you got any yourself?
ja: なにを考えてるの？
ko: 이제 계획은 세웠어?
zh_hans: 你自己有没有什么计划？
zh_hant: 你自己有沒有什麼計畫？

# ap24_side02_chat_07
source: Yes, I have a plan.
ja: うん、計画はもってるさ
ko: 응, 계획을 세웠어.
zh_hans: 有啊，我有个计划。
zh_hant: 有啊，我有個計畫。

# ap24_side02_chat_08
source: But it's a lonely one, you know.
ja: だけどそれは一人だけでやる、わかるだろ
ko: 하지만 외로운 계획이야.
zh_hans: 但这是个孤独的计划，你懂吧。
zh_hant: 但這是個孤獨的計畫，你懂吧。

# ap24_side02_chat_09
source: You're thinking of going away.
ja: きみは、ここを出ていくつもりなんだろ
ko: 떠나려는 거구나.
zh_hans: 你想要离开了。
zh_hant: 你想要離開了。

# ap24_side02_chat_10
source: When are you going?
ja: それで、いつ発つの
ko: 언제 떠날 거야?
zh_hans: 你什么时候出发？
zh_hant: 你什麼時候出發？

# ap24_side02_chat_11
source: Now—immediately!
ja: いま、ーすぐさ
ko: 지금 당장!
zh_hans: 现在，马上！
zh_hant: 現在，馬上！

# ap24_side02_chat_12
source: Are you staying away long?
ja: それで、長いことかえってこないの？
ko: 오랫동안 떠나 있을 거야?
zh_hans: 你会离开很久吗？
zh_hant: 你會離開很久嗎？

# ap24_side02_chat_13
source: No, on the first day of spring I shall be here again whistling under your window.
ja: いや、春のいちばんはじめの日には、またきみの窓の下で口ぶえをふくよ
ko: 아니, 봄의 첫날이 오면 다시 돌아와서 너희 집 창문 아래서 휘파람을 불고 있겠지.
zh_hans: 不，春天降临的第一天，我就会到你的窗户下面吹口哨。
zh_hant: 不，春天降臨的第一天，我就會到你的窗戶下面吹口哨。

# ap24_side02_chat_14
source: A year goes by so quickly!
ja: 一年なんか、たちまち過ぎるさ！
ko: 한 해는 정말 빨리 지나가.
zh_hans: 一年很快就会过去的！
zh_hant: 一年很快就會過去的！

# ap24_side03_chat_01
source: You aren’t by any chance—er—a painter?
ja: きみは、もしかして…絵描きさんなの？
ko: 넌 혹시... 화가니?
zh_hans: 你不会刚好是，嗯⋯⋯画家吧？
zh_hant: 你不會剛好是，嗯⋯⋯畫家吧？

# ap24_side03_chat_02
source: Or perhaps a poet?
ja: それとも詩人さんかな？
ko: 아니면 시인?
zh_hans: 或者是诗人？
zh_hant: 或者是詩人？

# ap24_side03_chat_03
source: I am everything!
ja: ぼくはその全部さ！
ko: 난 전부 다야!
zh_hans: 我什么都是！
zh_hant: 我什麼都是！

# ap24_side03_chat_04
source: And you are discoverers I can see.
ja: きみたちは、探検家だろう
ko: 너희는 발견자구나.
zh_hans: 我看得出来你们是发现者。
zh_hant: 我看得出來你們是發現者。

# ap24_side03_chat_05
source: What are you thinking of discovering?
ja: なにを探しに行くんだい？
ko: 뭘 발견할 생각이니?
zh_hans: 你们想要发现什么呢？
zh_hant: 你們想要發現什麼呢？

# ap24_side03_chat_06
source: Oh, everything.
ja: えっと、なんでも
ko: 오, 전부 다.
zh_hans: 什么都找。
zh_hant: 什麼都找。

# ap24_side03_chat_07
source: Stars for example!
ja: たとえばそう、星とか！
ko: 예를 들면, 별 같은 거!
zh_hans: 例如，星星！
zh_hant: 例如，星星！

# ap24_side03_chat_08
source: Stars!
ja: 星！
ko: 별이라고!
zh_hans: 星星！
zh_hant: 星星！

# ap24_side03_chat_09
source: Then I must come with you.
ja: ではぼくもともに行こう
ko: 그럼 나도 너랑 같이 가야겠다.
zh_hans: 那我一定要跟你们一起去。
zh_hant: 那我一定要跟你們一起去。

# ap24_side03_chat_10
source: Stars are my favourite things.
ja: 星はぼくの好きなものなんだ
ko: 내가 가장 좋아하는 게 별이거든.
zh_hans: 星星是我最喜欢的事物。
zh_hant: 星星是我最喜歡的事物。

# ap24_side03_chat_11
source: I always lie and look at them before I go to sleep...
ja: 寝る前にはいつも、横になって見上げてかんがえるのさ
ko: 난 항상 잠들기 전에 누워서 별을 봐...
zh_hans: 我睡觉前总会躺着看星空，
zh_hant: 我睡覺前總會躺著看星空，

# ap24_side03_chat_12
source: ...and wonder who is on them.
ja: あの星々にはだれが住んでいるんだろうって
ko: ... 그리고 별에 누가 사는지 상상하지.
zh_hans: 思索着谁住在上面。
zh_hant: 思索著誰住在上面。

# ap24_side04_chat_01
source: Sigh...
ja: はああ…
ko: 휴...
zh_hans: 唉⋯⋯
zh_hant: 唉⋯⋯

# ap24_side04_chat_02
source: You seem down.
ja: 元気がないね
ko: 우울해 보이네.
zh_hans: 你看起来心情很糟。
zh_hant: 你看起來心情很糟。

# ap24_side04_chat_03
source: I gave away my favorite toy.
ja: 大好きなおもちゃをあげちゃったんだ
ko: 내가 가장 아끼는 장난감을 줘버렸어.
zh_hans: 我把最心爱的玩具送人了。
zh_hant: 我把最心愛的玩具送人了。

# ap24_side04_chat_04
source: I thought it would feel good to do something nice.
ja: いいことをしたらすてきな気持ちになると思ったのに
ko: 좋은 일을 하면 기분이 좋을 줄 알았는데.
zh_hans: 我以为做好事会让我很开心。
zh_hant: 我以為做好事會讓我很開心。

# ap24_side04_chat_05
source: Ah. Regretting it?
ja: 後悔しているのかい？
ko: 아. 후회해?
zh_hans: 原来如此，后悔了吗？
zh_hant: 原來如此，後悔了嗎？

# ap24_side04_chat_06
source: Yeah.
ja: うん
ko: 응.
zh_hans: 对啊。
zh_hant: 對啊。

# ap24_side04_chat_07
source: You lost the toy...
ja: たしかにおもちゃはもうないけれど…
ko: 너는 장난감을 잃었지만...
zh_hans: 你虽然失去了那个玩具，
zh_hant: 你雖然失去了那個玩具，

# ap24_side04_chat_08
source: ...but perhaps you've gained more than you think.
ja: きみはもっと大きなものを、手にしたんじゃないかな、きっとね
ko: ...네가 생각하는 것보다 더 많은 걸 얻었을지도 몰라.
zh_hans: 但也许获得的会比你想像的还多喔。
zh_hant: 但也許獲得的會比你想像的還多喔。

# ap24_side06_chat_01
source: Their secret’s got to do with thunderstorms!
ja: ニョロニョロのひみつは夕立といっしょになることなんだ！
ko: 녀석들의 비밀은 천둥번개와 관련이 있을 거야!
zh_hans: 原来雷雨就是树精们的秘密！
zh_hant: 原來雷雨就是樹精們的秘密！

# ap24_side06_chat_02
source: It’s thunderstorms they are always looking for and longing for…
ja: いつでもあこがれて探しているのは夕立なんだ…
ko: 녀석들은 항상 천둥번개를 기다렸다가 찾아 다니거든...
zh_hans: 他们一直在寻找大雷雨⋯⋯
zh_hant: 他們一直在尋找大雷雨⋯⋯

# ap24_side06_chat_03
source: What’s come over me?
ja: ぼくはいったいどうなってるんだ？
ko: 내가 뭘 하고 있는 거지?
zh_hans: 我到底在做什么啊？
zh_hant: 我到底在做什麼啊？
